Vivemos por muito tempo com este milagre
para sermos agradecidos à altura.
A liberdade é algo frágil,
e ela nunca está a mais
de uma geração da extinção.
Ela não é nossa por herança.
É algo que cada geração deve
lutar e defender constantemente.
Pois ela acontece
apenas uma vez para um povo.
E aqueles, na história do mundo,
que conheceram a liberdade e a perderam
nunca mais a encontrarão.
Pois não será você falando,
mas, sim, o espírito de seu pai
falando através de você.
Mike, café da manhã.
UMA SEMANA ANTES
Desculpe, querida.
Não tenho tempo.
Amo vocês.
Por que minhas panquecas
não ficam redondas?
Esta parece a Austrália.
Terão o mesmo sabor
de outro continente.
- Eu juro.
- Ei, pai.
E este carro?
- Quanto você guardou?
- Se eu vender minha guitarra,
provavelmente,
consigo uns 200 dólares a mais.
É, é caro demais.
- Continue procurando, tá?
- Tá bom.
Você é a melhor.
Amo vocês, os vejo às 18h.
- Te amo.
Obrigado.
Leitura e teologia hoje.
Busque às 17h.
Está bem.
Oi, Jackson!
Querido, estarei em casa
assim que sair do trabalho, tá?
Acho que a Shannon tem um novo
quebra-cabeça para te mostrar.
Está bem.
Ei, o Jackson está aqui!
Já tomou café da manhã?
Eu fiz...
Alguém no restaurante está doente,
terei que dobrar esta noite.
- Sinto muito.
- Não acontece muito.
De qualquer forma,
a babá vem buscá-lo à noite.
Lembra-se da Srta. Meredith,
secretária da igreja?
Taylor, vai ficar tudo bem.
Eu prometo.
Certo. Obrigada.
Isso significa mais para nós
do que você imagina.
Este café é maravilhoso.
Conte sobre sua viagem missionária.
Foi incrível?
Ah, você iria amar a China.
É meu país de origem.
Mas acho que não posso voltar lá.
Por quê?
A perseguição às pessoas de fé
é muito pior agora
do que quando fui embora.
E não apenas aos cristãos,
mas a muçulmanos uigures
e outros.
Ouvi que estão tentando levar milhões
a campos de reeducação.
Agora, estão tentando
contextualizar a Bíblia
para torná-la
mais apropriada culturalmente.
A liberdade é frágil, Ayisha.
Você viu sua família?
Viajei
para o outro lado do mundo.
Eles ainda não querem falar comigo
agora que sou cristão.
Minha família mora na minha rua,
e meu pai não fala comigo.
Não sabia que o cristianismo
poderia ser tão...
Solitário?
Certo, esta é a América do Norte.
Coloque-a no lugar certo do mapa.
Perdão pelo atraso.
O ministério na prisão demorou.
Não se preocupe.
Oi, Brandon.
- Oi, Sr. Hill.
- Uh, legal.
Ei, cálculos agora,
carros mais tarde.
Gostei do caminhão.
Eu também.
Dezessete, comprando o primeiro carro.
Eu me lembro disso.
Incrível conseguir fazê-lo
pensar em outra coisa.
Acho que sim.
Como vai o Jackson?
Saindo da concha um pouco.
Ele relaxa com a Shannon,
isso é bom.
Sim, isso é bom.
E a Taylor?
Ela vai à igreja há seis meses,
e percebi que não sei
nada sobre ela.
Acho que é culpa minha.
Não, não se culpe.
Ela é reservada.
Normalmente, trabalha à noite
para estar com o Jackson de dia.
Não sabia disso.
Ainda assim, devo avisar às pessoas
que elas têm um lar na St. Jude.
Certo, pessoal.
Vamos pegar nossas Bíblias
e nos preparar
para um pouco de leitura.
É, pessoal. Vamos ao trabalho.
Sim!
Hoje é...
Rufem os tambores, por favor.
Falaremos de Noé!
Abram a Bíblia em Gênesis 7.
ASSISTÊNCIA A MENORES
Muito bem, Shannon.
Certo, falemos
sobre o que acabamos de ouvir.
Está prestes a ficar bem molhado.
Bem, acho que há mais nessa história
além da chuva.
Como acham que regiram a Noé
quando ele começou
a construir a arca?
Devem ter achado que era maluco.
Acho que você pode estar certo,
e esta é a questão.
Às vezes, confiar em Deus significa
acreditar e fazer coisas
que o mundo não vai entender,
mas sabemos que Deus honra
nossa obediência a Ele.
Sou a Srta. Dowd,
do Serviço Social.
Estou aqui para verificar
seu ambiente de educação domiciliar.
Ninguém ligou para me comunicar.
Agora fazemos visitas
sem aviso prévio.
Posso entrar?
Boa tarde, crianças.
- Boa tarde.
Sou a Srta. Dowd.
Como vocês não têm
um instrutor certificado,
estou aqui para garantir
que não estejam perdendo nada.
"Srta." é abreviação
de senhorita ou senhora?
Não abrevia nada.
Basta por si só.
Ela não quis desrespeitá-la.
Ela só quer saber se é solteira ou não,
para se dirigir a você
da maneira correta.
Eu me identifico
como independente.
Posso perguntar
o que estamos estudando?
É uma matéria combinada
de leitura e teologia.
E você é quem?
Sou o reverendo David Hill,
da St. Jude.
Nossa igreja ajudou
a fundar a cooperativa.
Estou interessada
somente nos pais e nas crianças.
E o plano de aula é a Bíblia?
Bem, para teologia,
seria difícil haver livro melhor.
Por que não continuam
como se eu não estivesse aqui?
Está bem.
- Continua de onde paramos, Shannon?
- Claro.
"Você deve trazer para a arca
duas de todas as criaturas vivas,
um macho e uma fêmea,
para mantê-los vivos com você.
Noé fez tudo como Deus ordenou."
Então, a moral da história,
o aprendizado a partir do mito de Noé,
é "obedeça a Deus ou morra".
É uma perspectiva.
Sei.
E os animais?
Qual era o pecado que exigia
a destruição deles exatamente?
Estas são minhas recomendações.
Graduação?
Não depende de mim.
Ouvi você estacionando.
- Dia longo, não?
- Sim. Como foi com o Jackson?
Você sabe que eu amo seu filho
como se fosse meu,
mas ele precisa de ajuda, Taylor.
JACK, EU TE AMO DAQUI ATÉ A LUA,
IDA E VOLTA. PAPAI
Mamãe.
Tudo bem, querido.
- Estou aqui.
- Você voltou.
Claro.
A mamãe sempre volta.
Eu só estava trabalhando.
E se você tivesse que ir para o Céu
para ficar com o papai?
Querido, isso não vai acontecer.
O país está começando a perceber
que unidade significa
vencer sob nossos termos.
COLETIVA DE IMPRENSA
Francamente,
todos estão cansados desse impasse.
A própria ideia de união neste país
é considerada um mito agora.
Todos estão prontos
para sair deste impasse,
e é por isso que minha equipe e eu
elaboramos uma nova legislação.
Uma legislação que vai garantir
que todas as crianças deste país
tenham acesso
ao tipo de educação que merecem.
Agora, lembrem-se,
vamos fazer isso
com ou sem a ajuda
de nossos amigos do outro lado.
Sabemos do que o povo americano precisa.
Ele precisa de progresso.
E daremos isso a ele.
Obrigado.
Se lembra da visita que recebemos
do serviço social outro dia,
e achamos não ser nada de mais?
Sim.
É um grande problema.
VARA DA FAMÍLIA CONVOCAÇÃO
Eu sei, Mike.
O telefone não para de tocar aqui.
Olha, eu passo aí mais tarde, tá?
Resolvemos isso juntos.
Está bem, tchau.
Oi, gente.
Vim buscar aqueles guias de estudo
para o seminário,
mas voltamos depois
se for uma hora ruim.
Não. Por favor.
Entrem e sentem-se.
- Meredith, poderia apanhá-los?
- Sim.
Martin,
você será um grande pastor.
Quais são as novidades
da cooperativa?
Bem, todas as famílias da cooperativa
receberam uma intimação.
Como isso é possível?
Não sei. Achava que a lei dava
liberdade à educação domiciliar
se os pais quisessem.
Crescemos ouvindo que, nos EUA,
você pode dizer o que quiser,
vestir o que quiser
e adorar quem quiser.
E isso ainda é verdade, Ayisha.
Isso é só um mal-entendido.
Tem que ser.
Sim, a Suprema Corte disse
que podemos adorar a Deus
de acordo com os ditames
de nossa consciência.
É a definição da Corte
para "liberdade".
Como sabe tanto
sobre a Constituição?
Estudei para o teste cívico
para conseguir minha cidadania.
História americana é um hobby
para mim agora.
A Constituição
é um documento incrível.
É, suponho que seja.
À VENDA
Oi, com licença.
Você está vendendo seu carro?
Estou. Você quer comprar?
Sim, talvez.
- Me chamo Brandon.
- Kayla.
Então, gostou do que viu?
Oi?
O carro.
Sim, tem muita beleza.
Ele tem muita beleza.
O carro, digo.
- Sim.
- Isto é temporário.
- Posso saber por que vai vender?
- Começo a faculdade no outono.
É muito caro ter um carro
no campus.
Totalmente, faculdade. Sim.
Bem, seria ótimo se eu pudesse
tirar umas fotos, ou...
- Brandon.
- Kayla.
- Já te perguntei.
- Sim.
Desculpe.
Tudo soa tão extremo.
Dave, saiba que não cooperaremos
nem um pouco, certo?
- Está mais para não ceder.
- Sim.
Falei com o conselho.
Certamente podemos ajustar o currículo
para torná-lo mais adequado.
Não quer dizer "comprometê-lo"?
Já dissemos que não estamos de acordo.
A religião foi retirada
de nossas escolas.
Estão ensinando às crianças
que elas não precisam de Deus.
Sua fé é irrelevante
para as escolhas pessoais, Dave.
Eu entendo.
São algumas das razões
pelas quais iniciamos a cooperativa,
mas...
Preciso que entendam
o que enfrentarão
indo contra a prefeitura.
A igreja deveria
ter saído do campus há 50 anos...
Custas judiciais, honorários.
Comunidades se dividiram.
Um exemplo de violência e controvérsia,
e foi preso...
não tem lugar aqui
no campus da Hadley University.
É uma experiência que consome
muito tempo e energia,
que raramente termina
da maneira que você espera.
Nós entendemos.
Me avisem se houver algo mais
que eu possa fazer.
Desculpem por não poder ajudar.
PREFEITURA
Durante nossa observação,
vários problemas foram notados.
VARA DA FAMÍLIA
Isso inclui, primeiro,
a ineficácia o ensino.
Segundo, ambiente inferior à experiência
de aprendizagem em grupo.
Terceiro, a inaptidão dos pais
de abordar todas as áreas intelectuais.
E, em quarto lugar,
falta de equipamentos suficientes,
especialmente nas ciências.
Nos preocupa que essas crianças
não obtenham as habilidades essenciais
para uma boa cidadania
e para a sua aprendizagem.
JUÍZA NEELY
Houve alguma tentativa
de atualização do currículo?
Sim, Meritíssima.
Mas os pais
da cooperativa St. Jude
se recusaram a ajustar seu currículo
às normas distritais.
Isso é verdade?
Sim, Meritíssima, mas entenda...
Um simples "sim" ou "não"
responderia à pergunta.
Se você disser "sim",
é um problema.
O distrito
tem alguma recomendação?
Recomendamos o retorno das crianças
ao aprendizado credenciado
imediatamente.
Meritíssima,
o distrito está reclamando
da falta de socialização,
mas negam a nossos filhos
a chance de participar
de qualquer atividade extracurricular.
A lei é clara.
Quem estuda em casa não tem o direito
a atividades extracurriculares
em escolas
que não acham adequada.
É uma coisa ou outra,
Sr. McKinnon.
As crianças da sua cooperativa
não terão sobremesa
sem jantar primeiro.
Mas os pais delas
pagam impostos, certo?
Perdão?
Digo, contribuição predial.
Isso cobriria a sobremesa
e o jantar também, correto?
E você é quem?
Reverendo David Hill.
Foi nossa igreja
que organizou a cooperativa.
Lembro-me bem do senhor, pastor.
Não finjo ser
uma profissional da educação,
e noto também, no entanto,
que nenhum de vocês é um.
Este caso pode levar anos
para ser resolvido,
e seus filhos
não podem esperar tanto.
Neste ínterim, vou assinar um mandado
dando a você dez dias
para acatar a recomendação
da supervisora do distrito
ou matricular seus filhos
em escolas credenciadas.
E se nos recusarmos?
Os pais têm a liberdade
de criar seus filhos de acordo
com suas crenças morais e religiosas.
Seus filhos, no entanto,
têm direito à educação.
A liberdade como pais
não sobrepõe os direitos dos filhos.
- Meritíssima, por favor...
- Suas crenças não o isentam da lei,
Sr. McKinnon.
Portanto, se seus filhos
não forem à escola
uma semana após segunda-feira,
você será multado em U$ 1.000 por dia
durante as primeiras
duas semanas.
Depois disso, você será acusado
de desacato ao tribunal,
o que significa que será preso.
Durante este período,
o tribunal designará
a custódia temporária de seus filhos
a alguém que cumprirá
a decisão do tribunal.
Talvez o bom reverendo
possa explicar melhor
as consequências
da desonra a este tribunal.
Sessão encerrada.
Apenas me diga, Senhor.
O isolamento da minha família é o preço
que o Senhor está me pedindo para pagar?
Claro que eles cumprirão Sua vontade,
seja ela qual for.
Se houver outro modo,
por favor, mostra-me.
Farei qualquer coisa
para ver minha família de novo.
Com licença, pastor Hill.
Jude.
Já disse, me chame de David.
Ah, certo.
Ei, talvez você possa
me ajudar com este sermão.
Claro, pastor David.
- Certo.
- Qual é o assunto?
O assunto é "como é a fé?".
- É muito difícil de entender.
- Sim.
Porque é relativo.
Na Nigéria,
muitos dos que receberam o ministério
estão a apenas um passo da morte.
Morte por fome, doenças,
água insalubre.
Os aldeões caminham para a igreja.
Muitos, por horas.
Eles não dizem:
"Ah, eu tenho que ir à igreja hoje."
Eles dizem: "Sim! É domingo!
Tenho que ir à igreja!"
Na área rural,
as pessoas não têm dinheiro.
Eles trazem cenouras,
ovos, leite.
É tudo que eles têm.
É o tostão da viúva.
Ficam felizes em agradecer ao Senhor
por mais uma semana de vida.
Então, quando apontam uma arma para eles
e dizem "negue Jesus e morra",
eles dizem:
"Jesus, estou voltando para o Senhor."
É assim que a fé é
para aqueles que nada têm,
tão próximos da morte
todos os dias
e que ainda têm aquele fogo
e amor por Deus.
Você me torna humilde, Jude.
Todos têm uma cruz para carregar.
Os EUA são um país tão abençoado
com prosperidade.
Faz sentido que se exija
muito dele em troca.
A quem muito é dado,
muito será exigido.
Muito será exigido.
Sinto sua falta, velho amigo.
Igreja St. Jude.
Sim, é ele.
Certo.
Espere, o quê?
Quem é mesmo?
Não tenho dinheiro
pra essas multas.
Nenhum de nós tem.
É isso. Matriculamos nossos filhos
em Oakwood na segunda.
Veja isto.
Conhece os Anderson, certo?
Todos os filhos deles
estudam na Oakwood.
Matty Anderson trouxe isso
da escola para casa.
É um panfleto
sobre controle de natalidade.
Sim.
Eles distribuíram
em sala de aula.
O Matty está no segundo ano.
Ele tem sete anos.
Quanto tempo até isso chegar aqui?
Não vamos submeter Shannon a isso,
e nenhum de vocês deve.
Não, não deveríamos,
e é por isso que acho
que devemos lutar contra isso.
Temos que fazer isso.
Com todo o respeito, Dave
não é você
que está sujeito a multas.
Sem falar no desacato
ao tribunal.
A igreja estará com vocês nisso.
Faremos um plano
e ajudaremos com custos
e honorários se necessário.
Dave, a igreja não tem
esse tipo de fundo.
Temos oito dias
para achar um jeito.
E eu
cobrirei pessoalmente o custo
de quaisquer multas se necessário.
David, a menos que ganhe na loteria,
não há como pagar por tudo isso.
A menos que ache
que não precisará.
Tenho fé de que não precisarei.
Se precisar, vou lidar com isso.
Isso é importante.
Por que mudou de ideia?
Um velho amigo meu me lembrou
de que nossa liberdade
tem um preço.
A China baniu
o ensino domiciliar,
porque os alunos não são expostos
à doutrinação patrocinada pelo Estado.
Se os pais escolhem
o ensino domiciliar,
eles devem fazê-lo clandestinamente,
e há um grande risco.
Uma vez que a liberdade é tirada,
é muito difícil recuperá-la.
Exatamente.
E, para isso,
acho que conseguiremos
uma ajudinha.
Mais cedo,
recebi um telefonema do Daryl Smith,
- um deputado do Texas.
- Deputado?
Ele disse que o Congresso
se reunirá semana que vem,
e haverá audiências
sobre educação.
Perguntaram se um de nós iria
a Washington descrever nossa situação.
Washington, DC?
Washington, DC.
Lembre-se de ajudar a vovó.
São só algumas noites, juro.
Sim, claro.
Sei que, com tudo isso,
a grana pode estar curta,
- principalmente se houver multas.
- Vai ficar tudo bem.
Vamos achar um jeito.
- O que é isso?
- Por precaução,
quero que fique
com o dinheiro do carro.
Não vou morrer
se andar mais um pouco de bicicleta.
Vai me fazer chorar, tá?
Não.
Sua mãe e eu daremos um jeito.
Eu prometo.
Quero que saiba de uma coisa.
Não poderia estar mais orgulhoso de você
do que estou agora, filho.
- Te amo, cara.
- Te amo.
Certo, não chore.
Seja boa com a vovó,
faça o que ela disser
e obedeça a hora de dormir.
Sério, mamãe? Deixa comigo.
Muito grandinha
pra dar um abraço na sua mãe?
Sabem algo da Taylor?
- Temos que ir.
- Aí está ela.
Espero não ter nos atrasado.
O que há de errado? É o Jackson?
Ele está com a Srta. Meredith.
Vale a pena, não?
Nossos filhos...
Claro que sim. Taylor, o que há?
Temos que ir,
não podemos perder o avião.
Agradeço muito por vir
me fazer companhia.
Sabia que dois presidentes
mantinham jacarés na Casa Branca?
É que às vezes me sinto
um pouco deslocado
sendo o único do grupo
que não é pai.
- Não acredito!
- Eu sei, é besteira, mas...
Há uma estátua da cabeça de Darth Vader
no topo da Catedral Nacional!
- O quê?
Obrigado por me deixar vir.
Significa muito para mim.
Ah, por nada.
Ei,
o que acha deste carro?
Isso que é liberdade.
Uma chance de sair
com pessoas da minha idade.
Que carro?
Vejo uma garota e...
Espere. Aqui está.
Essas são as rodas?
Você é tão engraçada.
Como você vai saber?
Só está no quinto ano.
Sei que mamãe e papai ficariam bravos
se gastasse dinheiro no carro errado.
O quê? É um ótimo carro.
Tudo inteiro. Certo.
Consegui.
Obrigada por isto.
Sei que será muito feliz
com o carro.
Não, eu que agradeço.
Posso finalmente dar a bicicleta
para minha irmã
e circular com estilo.
Então,
posso fazer uma pergunta?
Tudo bem.
Tenho que ser sincero com você.
Este é meu primeiro carro e tal.
Eu pareço mais velho do que sou.
É um grande passo na minha vida,
e eu estava pensando...
Se é um bom carro?
É.
Na verdade, é um ótimo carro.
Eu levaria comigo se pudesse.
Ótimo.
É, é muito bom saber disso.
Bem, então, acho que você vai partir
para a faculdade no outono.
Sim.
Minha última chance
antes de começar a virar adulta.
Bem, eu estava pensando...
Desculpe, é a minha mãe.
- Eu tenho que atender.
- Sim, claro.
Oi, mãe.
Sim, estou com o garoto
que comprou meu carro.
Está tudo bem.
Eu posso me cuidar sozinha.
Sim.
Esquento algo no micro-ondas.
Sim. Tudo bem, mãe. Tchau.
COMO ESTÁ INDO, MARTIN?
MUITO ANIMADO!
NO AEROPORTO COM AS FAMÍLIAS.
NOS FALAMOS MAIS TARDE!
FAMÍLIAS.
Oi, papai, sou eu.
Só queria ligar para dizer
que te amo e sinto sua falta.
Queria muito que falasse comigo.
Por favor, me ligue.
Ainda está cedo.
Querem comer algo?
Que tal conhecer a cidade?
Acho que a Taylor não quer
nenhum passeio turístico.
No voo para cá, ela contou
que foi dispensada do trabalho.
Por quê?
Acho que ela fica muito tempo fora,
e a viagem certamente não ajudou.
Mike, se importa em fazer
nosso check-in?
Vou ver se ela precisa de algo.
Martin, você sempre quis ser pastor.
Vamos lá. É assim que começa.
Tudo bem.
Taylor, sinto muito
pelo seu emprego.
Obrigada. Eu consigo outro.
Estava neste, porque eu ficava
com o Jackson durante o dia.
Certo.
Tem mais alguma coisa?
Estou bem.
Sério, vocês não precisam
sentar aqui e me acudir.
Sou seu pastor, Taylor.
Estamos aqui por você.
Gente, é...
Veja, se não quiser falar sobre isso,
está tudo bem.
Só que, às vezes, é melhor falar.
Todos estão sentindo a pressão,
eu acho.
A Shannon disse ontem à noite
que não quer
que seus pais sejam presos.
Eles não deveriam
se preocupar com isso.
Eu sei. Ela até pediu
pra dormir na nossa cama.
Ela não faz isso há anos.
O Jackson não dorme sem mim
há mais de um ano.
Meu marido partiu para uma missão
de treinamento da Força Aérea,
e foi a última vez
em que o vimos.
Falha do equipamento.
Trabalhei para o governo o bastante
para ler nas entrelinhas.
Como ele morreu não importa,
porque eu sei por que ele foi
Só que...
O Jackson não lida
muito bem com isso, sabe?
Mudamos para Hope Springs no outono
para recomeçar.
- É onde minha mãe cresceu.
- Sinto muito, Taylor.
Eu não sabia.
Vocês, a igreja, a cooperativa
foram meu salva-vidas.
Não sei o que faríamos sem vocês.
O Jackson não duraria dez minutos
em uma escola pública.
Eles o classificariam
como aluno especial
e o rotulariam
como "emocionalmente perturbado".
Fariam um plano de educação individual
que pode nem mesmo desafiá-lo
até que, no fim, o Jackson
se torne o rótulo atribuído pelo Estado
e o motivo de seu pai ter morrido.
Sinto que seria tudo em vão.
Por quê?
Defender nossas liberdades.
Sinto-me uma idiota.
Eu não fazia ideia.
Tenho vergonha de admitir,
mas supus que ela fosse divorciada.
Teria importância se fosse?
Falhamos com ela, Mike.
Como cristãos,
como seres humanos decentes.
EI, ISSO É SEU?
SIM! ONDE ENCONTROU?
POSSO LEVAR PRA VOCÊ.
ONDE VOCÊ ESTÁ?
COMO ASSIM? ESTOU NA ESCOLA.
E VOCÊ?
Oi.
ESQUECE. ME ENCONTRA
EM FRENTE A TRINITY HS.
ESTOU A CAMINHO!
Qual é o seu problema?
Nada, eu tenho um encontro.
"Oitocentos e sete anos atrás,
nossos pais criaram neste continente
uma nova nação,
concebida em liberdade
e dedicada à ideia
de que todos os homens
são criados iguais.
Agora, estamos envolvidos
em uma grande Guerra Civil,
testando se esta nação ou qualquer outra
assim concebida e tão dedicada
perduraria por muito tempo.
É para nós vivermos nela,
em vez de nos dedicarmos
à obra inacabada pela qual aqui lutaram.
Mas, desses honrados mortos,
recebemos cada vez mais devoção à causa
pela qual dedicaram
a última parcela de devoção.
Aqui determinamos que esses mortos
não terão morrido em vão,
que esta nação,
sob o comando de Deus,
terá um novo
nascimento de liberdade,
e o governo do povo,
pelo povo e para o povo
não morrerá da Terra."
ESCOLA TRINITY
Acho que presumi
que você estudou em Oakwood.
Não.
Minha irmã e eu fomos educados em casa
desde o começo.
E como é?
Bem, os almoços são melhores.
Não precisa de permissão
para ir ao banheiro.
Os professores não têm favoritos.
Não tem nenhuma pressão
para ser popular, acho.
Sem valentões.
Sem simulações de emergência.
Não sei, acho que a melhor parte
é que posso ser eu mesmo, sabe?
Meus pensamentos são meus,
não o que eu memorizei.
Aprendo as coisas
e as torno importantes para mim.
Uau...
Quer dizer, não é tudo isso.
Eu não consigo fazer, sabe...
Isto.
Digo, sem esportes,
sem boas-vindas, sem baile.
Não consigo conhecer muitas pessoas
fora da igreja, então, sabe...
Não perde muito.
Ninguém vai ao baile de boas-vindas,
pois acham idiota.
Ainda assim,
a formatura parece legal.
Usar um smoking e tudo mais.
E você? Quais os planos
pra depois da faculdade?
- Preparatório em Direito.
- Certo.
É meio que tradição familiar.
Brinco de julgamento com minha mãe
desde que era criança.
Sério?
Meritíssimo,
o queixoso pede ao tribunal
aumento da mesada semanal e suspensão
da hora de dormir durante o verão.
E como foi?
Às vezes, se ganha.
Às vezes, se perde.
Mas minha mãe é justa.
Ela sabe das coisas.
Falando nisso, provavelmente,
tenho que ir embora.
Está ficando tarde,
e minha mãe fica preocupada.
Posso te dar uma carona?
Claro.
Os pilares representam
os estados e territórios
que enviaram homens e mulheres
para servir sob a bandeira dos EUA
durante a Segunda Guerra Mundial.
Vê como são ligados a essa corda?
Simboliza o esforço
unificado do país.
"A Muralha da Liberdade tem uma área
de 4.000 estrelas douradas,
cada uma representando cem mortes
de militares americanos na guerra."
Aqui vemos o preço da liberdade.
Não precisa me levar até a porta.
Ah, está tudo bem.
Eu...
Eu quis.
Que cavalheiro.
E obrigada por devolver
aquele brinco.
Minha mãe iria me matar.
Era da minha avó.
Ai, cara...
Minha avó ficará conosco
enquanto meus pais estiverem fora.
Esqueci completamente.
Desculpe, preciso mesmo ir.
Eu...
Tipo, ela não é minha babá
ou algo assim.
Estou velho demais pra isso.
É pela minha irmã.
Te vejo depois. Eu te ligo.
Talvez não devesse,
mas me sinto confiante.
Preciso rever essas estatísticas
sobre ensino doméstico.
Há tanto a entender.
O Monumento a Washington
tem 16m na base e 169m de altura.
Bem no topo, há uma tampa de alumínio
onde está uma inscrição:
Laus Deo.
Duas palavras, sete letras,
vigiando a cidade
mais poderosa do mundo.
Significa "louvor a Deus".
Achei que, talvez,
você precisasse saber disso.
É...
Preciso atender.
Vejo você no hotel.
Obrigado, Martin.
Alô?
Ah, oi.
Jimmy's Pizza?
Não, mas com certeza
consigo encontrar.
Reverendo Hill.
- Deputado Smith.
- Ei!
Feliz que tenha chegado
são e salvo.
Obrigado por vir.
Obrigado.
Obrigado, Jimmy.
Só quero ter certeza de que entende
contra o que está lutando.
Consegui fazer algumas averiguações
na cooperativa antes de sair de casa.
Acho que a Comissão ficará satisfeita
com o desempenho dos alunos
nos testes padronizados.
Agora há um projeto
a caminho exigindo
diretrizes educacionais universais.
- Parece razoável.
- É a intenção.
Só não se engane. Essas diretrizes
estão cada vez mais em desacordo
com a perspectiva cristã.
Não haverá exceções
para quem estuda em casa.
Ensino domiciliar
é uma erva daninha para eles,
então, eles só querem arrancá-la.
Mas por quê?
Por quê?
Claro.
Na base curricular... Desculpe.
No currículo,
tudo é relativo. Tudo.
Desde o ensino infantil.
Até mesmo fatos básicos
são vistos como subjetivos.
A base curricular cria a ilusão
de que a verdade não existe.
Porque, se a verdade não existe,
então, não há moral absoluta.
E, no Ensino Fundamental,
há um plano político perceptível
por trás das aulas de leitura.
Pergunte a um millenial comum
sobre nossos Pais Fundadores,
e dirão que foram todos um bando
de velhos e ricos escravocratas.
Essa perspectiva
veio de algum lugar.
E não eram?
A maioria eram garotos.
Edward Rutledge e Thomas Lynch
tinham apenas 26 anos
quando assinaram
a Declaração de Independência,
e Thomas Jefferson tinha 33 anos
quando ajudou a escrevê-la.
E, quanto a ter escravos,
com certeza, alguns tinham,
mas muitos, não.
Mas foram todos tachados assim.
Por quê? Com qual finalidade?
Se você os desmerece,
você desmerece
o que eles nos deram.
Em vez de as pessoas terem
direitos naturais derivados de Deus,
podemos convencer os alunos
de que só temos os direitos
que o governo nos concede,
substituindo nossas liberdades
por controle.
Tenho que dizer que a pizza
não me fez bem.
Ah, sou eu. Sou pesado.
Há muito a se digerir.
Fantástico como sempre. Obrigado.
Não.
Seu dinheiro não presta aqui.
Obrigado por tudo
o que está tentando fazer por nós.
Imagine.
Só para você saber,
- acho que conseguimos algo para amanhã.
- Ah, é? Como?
O deputado Jason Abercrombie,
presidente do comitê.
- Está do nosso lado?
- É inteligente e é justo.
É tudo que podemos pedir.
Tem que dar certo.
Acredite,
poderia ter sido muito pior.
EI, PRÍNCIPE ENCANTADO,
O BAILE É EM TRÊS SEMANAS.
QUER ME ACOMPANHAR?
SERÁ UMA HONRA.
HEY, AYISHA!
GRANDE DIA AMANHÃ, ORE POR NÓS.
Kayla, achou o brinco da vovó?
Achei.
O Brandon trouxe para mim.
Quem é Brandon?
Quero que isso acabe logo, Denise.
Há muito trabalho a ser feito.
Passos curtos, Murray.
Ganhamos cada vez mais
e ficamos do lado certo da história.
Sei que podemos contar com você.
- Sim, sou bom jogador.
- Bom.
- Bom dia, Denise.
- Smith.
Uma pena, o Abercrombie.
Tão repentino.
Ataque do coração.
Ele é um dinossauro.
É hora de o velho centrista
ser colocado para pastar.
Bem, quem...
Quem ficará no lugar dele?
Há muitas surpresas
pra você hoje, Smith.
Daryl.
Meus profundos pêsames, senhor.
O Jason...
O Jason era amigo de todos nós.
Tenho certeza de que a família
ficará feliz em saber.
Vou orar por ele, senhor.
Vou orar por ele.
Gostaria de iniciar esta audiência
do Subcomitê da Câmara
sobre Educação Fundamental
e Médio.
Gostaria de agradecer
aos membros e seus funcionários
pela participação.
A primeira testemunha
falaria seu nome e cargo?
Donna Chesney, Secretária de Educação
dos Estados Unidos.
Srta. Chesney,
temos em mãos seu relatório.
Se importaria em resumir o que sabe
sobre o dito "ensino domiciliar"?
Sim, senhor presidente.
Nosso departamento considera
o ensino domiciliar uma prática
incomum, desnecessária
e quase antissocial.
Quais são suas recomendações?
Na opinião do Estado,
devemos seguir o exemplo da Europa.
Muitos países europeus
já proibiram o ensino domiciliar.
Alemanha, Espanha, Holanda,
só para citar alguns.
E, em lugares onde é permitido,
como a Suécia,
é rigidamente regulamentado
e monitorado de perto.
Obrigado pelo seu depoimento
como especialista.
- Conseguiu dormir?
- Nada. E você?
Na mesma.
Bom dia. Daryl Smith.
Sra. Hays.
- Sra. McKinnon.
- Oi.
- Mike McKinnon.
- Sim, senhor.
Reverendo, acredito que o Jimmy's Pizza
não lhe deu pesadelos.
Não foi por isso
que fiquei acordado esta noite.
Agradeço muito por terem vindo,
especialmente porque sei
como estão difíceis as coisas em casa.
Sentíamos que não tínhamos
muita escolha.
É isso, vocês tinham.
Como crentes,
abandonamos a política
por muito tempo.
Achávamos ser uma arena muito perigosa
para os cristãos entrarem,
e a deixamos para quem quisesse ir
por seus motivos egoístas e mundanos,
esperando que tudo corresse bem.
Só que não correu.
Agora estamos numa zona.
O que está acontecendo lá?
Ainda estão dando depoimentos
para o outro lado.
Devem acabar
em cerca de meia hora,
e, então, é sua vez.
Se Deus é por nós,
quem será contra nós?
Por aqui?
Quase todo mundo.
Talvez eu esteja na capital
há muito tempo.
- Relaxem. Venho buscá-los mais tarde.
- Obrigado.
Que cor de corsage eu escolho?
Depende da cor do vestido dela.
Como vou saber qual é?
É meio que um coral.
- Coral?
- Deixa comigo.
Tudo bem com sua avó?
O quê? Ah, sim!
Desculpe.
Meus pais estão em Washington.
Na capital?
Sim, na verdade,
estão testemunhando no Congresso
sobre ensino domiciliar.
Uau!
Devem estar animados.
Na verdade, não.
Eles tiveram que ir,
porque uma juíza da cidade
ameaçou multá-los se não
nos mandassem a uma escola pública.
- Fica bom com coral?
- Sim!
Uma juíza em Home Spring?
Qual?
Não sei, uma da Vara de Família.
Ei, tenho que correr.
Certo, te ligo mais tarde.
Lugar estranho pra se preparar
para um teste, reverendo.
É, não é muito minha praia.
Tenho medo de piorar as coisas
para todos lá fora.
Mateus 10:19:
"Não vos dê cuidado como,
ou o que haveis de falar,
porque naquela mesma hora vos será
ministrado o que haveis de dizer."
"Pois não será você falando,
mas o Espírito de seu Pai
falando através de você."
Tivemos um adendo.
Temos um novo presidente,
um tal de Robert Benson.
Não deve ser tão amigável
quanto Abercrombie.
Dificilmente.
Pelo direcionamento, a narrativa
vai mudar consideravelmente.
Eles vão insistir
que as crenças religiosas
são antirracionais,
anticientíficas e antissociais.
Mostre a eles que as crenças religiosas
são pautadas no pensamento racional
com base na lei
e tradição dos EUA.
Acho que sou preparado pra isso.
E outra coisa,
preciso que você os faça entender
que, se insistirem em pisar
nos direitos dos crentes,
estarão comprando uma briga.
Você consegue.
Sr. Willoughby,
o senhor tem um forte apego
à ideia
de criar um currículo
nacionalizado, não?
Sim,
pois é do interesse
de nossos filhos.
Só estou preocupado,
pois estamos lutando
para violar uma
de nossas leis existentes:
a Lei do Ensino Fundamental e Médio
de 1965,
que nos impede de nacionalizar
qualquer currículo escolar.
Quer dizer, aprovamos a lei
que diz que não faríamos isso.
Conseguimos uma maneira
de evitar violar o espírito dessa lei
com a base curricular.
Apenas propusemos as diretrizes.
Os estados adotam
suas próprias medidas.
Por conta própria,
sem pressões do governo?
Absolutamente nenhuma.
Sr. Willoughby,
se seu currículo for aprovado,
os pais poderiam optar
por sair do programa?
Encorajo os estados a exigirem
a participação total.
Sem exceção.
Qual é o seu direito
de fazer isso?
Bem, uma vez que determinamos
o que cada criança precisa aprender,
torna-se obrigatório
que todas as crianças aprendam.
Afinal,
as crianças pertencem
a todos nós.
Perspectiva interessante.
Há pais esperando nos bastidores,
esperando para testemunhar
que seus filhos, na verdade,
pertencem a eles,
não a todos nós.
Mas obrigado por sua integridade.
Estão prontos para os receber.
Certo, vamos lá.
As testemunhas declarariam
seus nomes para registro?
Sim, senhor.
Michael e Rebecca McKinnon.
Taylor Hays, Meritíssimo.
Isto não é um tribunal,
Srta. Hays,
e eu, com certeza,
não sou um juiz.
Dirija-se a mim
como “senhor presidente”.
E eu sou David Hill.
Reverendo David Hill.
Sim, senhor. O pastor.
Gostaríamos de agradecer
ao subcomitê por nos receber,
bem, agora que foi dito
quem nós somos.
Sr. presidente, meu marido e eu
temos nossos filhos
na cooperativa
de ensino St. Jude.
Eles continuam a ter melhor desempenho
em testes padronizados
do que os colegas
de escolas públicas e privadas.
Nos dando um bom motivo
para crer que fazemos algo certo.
Devo começar informando
que tivemos uma série
de especialistas por aqui,
todos garantindo que não temos
o que temer com a educação padronizada.
Com todo o respeito,
neste caso em particular,
acreditamos que os especialistas
estão errados.
Deixe-me dar um exemplo.
Em nosso distrito,
ensinam uma versão
revisionista da história
que é igualmente
progressista e antirreligiosa.
Se nossos filhos forem
forçados a seguir a base curricular,
nunca aprenderão
os fundamentos de fé
da Constituição dos EUA
ou da Declaração de Direitos.
Não saberão do pedido de bênção
de George Washington
ao Deus Todo-Poderoso
em sua posse.
Não aprendem nada
que reflita positivamente
a herança cristã dos EUA,
apesar do fato de que a história
dos EUA e suas tradições de fé
estarem profundamente ligadas.
Não foi isso que os especialistas
falaram aqui hoje.
E o Dia de Ação de Graças?
Perdão?
Ação de Graças, sabe?
Peregrinos, perus, nativos americanos.
Conheço o feriado.
Claro. Desde o ensino infantil,
as crianças aprendem sobre isso.
Mas o que elas aprendem?
Esta é a declaração da NEA
sobre o Dia de Ação de Graças.
"A Associação Nacional de Educação
acredita que o Dia de Ação de Graças
é o reconhecimento da união
e da rica diversidade americana
incorporada na colonização
dos EUA."
Parece completamente razoável.
Teria sido uma grande surpresa
para os peregrinos que estavam lá.
Eles se reuniram para agradecer a Deus
pela colheita abundante.
Os nativos americanos
eram convidados.
Sim, com certeza.
Mas Deus era o motivo
do banquete.
Dizer que o propósito
do primeiro Dia de Ação de Graças
foi, sobretudo,
um evento multicultural é uma invenção.
E, se não ensinarmos
o mito da base curricular,
então, o Serviço Social e...
uma juíza em Hope Springs decidem
que podemos ser presos por desacato.
- É sua babá. Ela diz que é urgente.
- Obrigada.
Alô, Meredith?
Taylor,
ele não se machucou, ele só...
Ele está chorando o dia todo
e, agora, se recusa a comer.
Talvez se você falar com ele...
Claro.
Pode passar pra ele, por favor?
É a sua mãe, Jackson.
Mamãe.
Oi, meu amor.
Está tendo um dia ruim?
Você vai voltar?
Claro, querido.
A mamãe sempre volta.
Volto o mais rápido possível.
Sabia que o presidente mora aqui?
Volta.
Não vá para o Céu. Fica comigo.
A mamãe sempre volta.
Vai se sentir melhor se almoçar.
Por favor, coma algo, querido.
Te amo, querido.
Jackson, vamos pegar
alguma coisa para comer, tá?
TODOS OS VISITANTES
DEVEM PASSAR PELA RECEPÇÃO
Onde está Ayisha Moradi?
- Parentesco com a paciente?
- Sou o pai dela.
Ela está no 302.
Você sabe disso, não?
Te amo.
Sim, pai.
Ayisha!
I CORÍNTIOS 15
Ele é o único Deus verdadeiro.
Eu ordeno que você diga isso.
CONSULTÓRIOS
Papai! Não, papai!
Papai, não!
Me desculpe.
Minha preocupação é que nossos filhos
não vivam todo o seu potencial
por estarem sujeitos
a uma educação baseada na fé
que é antirracional
e anticientífica.
Posso falar uma coisa?
É por isso que está aqui,
Srta. Hays.
A crença na Bíblia
não é anticientífica.
Qual é a sua profissão?
Aqui diz que você é gerente assistente
de um restaurante.
Recentemente desempregada.
O que mais suas anotações dizem?
Bem, realmente não parece
haver muito aqui.
Permita-me complementá-las.
Sou viúva.
Depois que meu marido faleceu,
aceitei um trabalho menos exigente
para ter mais tempo
com nosso filho.
Meus pêsames.
Mas, antes de morrer,
concluí um curso avançado
em engenharia aeroespacial
e trabalhei como engenheira
de sistemas em Houston,
na Administração Nacional
da Aeronáutica e Espaço.
A NASA.
A NASA tem uma longa história
com homens e mulheres de fé.
Sabe quais foram os primeiros alimentos
consumidos em território lunar?
Não faço ideia.
Suco em pó, suponho.
Pão e vinho consagrados.
Foi o que aconteceu quando o astronauta
Buzz Aldrin recebeu a comunhão
logo após pousar o Módulo Lunar
no Mar da Tranquilidade.
Aldrin era um presbítero
da Igreja Presbiteriana de Webster
e teve permissão especial para levar
pão e vinho consigo e se autocomungar.
Alguns meses antes,
na véspera de Natal,
a tripulação da Apollo 8
leu o Livro do Gênesis
enquanto orbitava a Lua.
O astronauta israelense Ilan Ramon
recitou o Kiddush do Shabat judeu,
e o cosmonauta russo
Sergey Ryzhikov...
Qual o seu ponto, Srta. Hays?
Há um ideia errada
sobre pais que lecionam,
especialmente os de fé,
como se acreditássemos
na Terra plana.
Meu filho de sete anos
sabe que a Terra é redonda
e que o nascer do Sol é uma ilusão
causada pela rotação da Terra.
E, quando testado
em física ou química
sobre a taxa de aceleração
de um objeto em queda
ou a massa atômica de césio,
respostas aceitáveis não incluem "Jesus"
ou "o que Deus quiser".
E, por último,
meu marido era um piloto
da Força Aérea dos Estados Unidos,
que lutou por nossas liberdades
e morreu a serviço deste país.
Portanto, se para você
dá no mesmo,
prefiro que me chame
de "Sra. Hays",
por respeito ao meu casamento
e à memória do meu marido.
A nação agradece ao seu marido
por seu serviço
e à senhora e à sua família
por seu sacrifício.
Receio que seja todo o tempo
que temos aqui hoje.
Esta audiência está suspensa
até amanhã de manhã.
Não sei do que está falando. Não.
Não. Acabei de chegar em casa.
Só um momento.
Os pais da cooperativa St. Jude
só estão pedindo aos Serviços Sociais
e à juíza Neely
que nos permitam supervisionar
a educação de nossos filhos
do melhor modo possível.
E continuam a ter melhor desempenho
em testes padrão
do que os colegas...
Ligo de volta.
Dê um bom motivo...
Mãe.
Ela não tem nenhuma fratura.
Nenhum dano
ou hemorragia internos.
Então por que ela não acorda?
Traumatismo craniano.
Mas ela é jovem e saudável.
Tenho esperança de que ela se recupere
sem sequelas graves.
Tem "esperança"?
O senhor é religioso, Sr. Moradi?
Sim, claro.
Por que a pergunta?
Acho que uma oração
o confortaria.
Uma oração?
Mal não faz.
Posso me retirar?
- Se tem algo a dizer, diga.
- Tudo bem.
É estranho descobrir que sua mãe
é quem vai prender os pais do seu amigo.
Você sabe que não prendo ninguém.
Eles se colocam na cadeia
ao se recusarem a seguir a lei.
Desde quando tem amigos
de ensino domiciliar?
Desde quando isso é ilegal?
Cuidado com esse tom.
O Estado estabeleceu padrões
universais para a educação.
Eles não podem escolher
os que desejam seguir.
Mas eles não têm que fazer
os mesmos testes que nós?
Que diferença faz se todos acabam
no mesmo lugar?
Essa é a questão.
Não vamos para o mesmo lugar,
porque os meios deles
são pavimentados com privilégios.
Porque sempre temos
que voltar pra...
O ensino domiciliar é separatista,
elitista e racista, Kayla.
E não te criei para me desafiar assim
na minha própria casa.
Na verdade, meio que criou.
Para onde o Martin foi?
Está numa missão investigativa
com alguns turistas que conheceu.
Deus abençoe seu coração.
Ele está tão feliz por estar aqui.
Eu também estava,
mas não tenho tanta certeza agora.
Só não faço ideia
de como estamos indo.
Ouviu algo coisa
do deputado Smith?
Ainda não.
- Devíamos ligar para as crianças.
- Tudo bem.
Com licença. Vamos lá atrás.
- A comida chegou. Vou descer pra buscar.
- Obrigada.
Ei, é...
Talvez ajude saber
que estamos aqui para ajudá-la.
Você tem uma família na St. Jude.
De onde o Smith desenterrou
a esposa de um soldado morto?
Benson tem que ver melhor
a lista de testemunhas.
E alguém comprou a história
de que ela trabalhou na NASA?
Ei, alguém tem
que limpar a sujeira, não é?
Por quanto tempo mais teremos
que sofrer com isso?
Tenho lugares melhores pra ir.
Não, pode ficar. Obrigado.
Reverendo Hill,
como responde ao do ex-presidente
da Comissão dos Direitos Civis
Martin Castro, e aqui cito:
"As frases 'autonomia religiosa'
e 'liberdade religiosa'
nada significarão,
exceto hipocrisia,
enquanto continuam como código
para discriminação, intolerância,
racismo, sexismo, homofobia, islamofobia
ou qualquer forma de intolerância?"
Acho que isso diz mais
sobre o preconceito do ex-presidente
do que sobre os supostos
preconceitos dos crentes.
Mas certamente você reconhece
como a Bíblia é ofensivamente
patriarcal e sexista.
É uma pergunta mesmo ou sua chance
de fazer uma frase de efeito?
- Silêncio.
- Perdão?
Considerando quando foi escrita,
a Bíblia é um dos documentos
mais pró-feministas na história.
Quando mulheres eram como propriedade
a ser comprada e vendida...
Paulo ordenou que as mulheres
cobrissem os cabelos
e que usassem véu na assembleia.
Acha que preciso usar
um véu para você?
As mulheres solteiras no Império Romano
eram obrigadas por lei
a revelar seus cabelos
para o vislumbre dos homens.
Seria como se hoje obrigássemos
uma jovem a se vestir indecentemente,
e era totalmente abusivo.
Para contornar isso,
você tinha que ser casada ou viúva.
Então, quando Paulo disse às mulheres
para usarem um véu na assembleia,
ele estava aumentando
a dignidade das mulheres,
dizendo: "Você é tão boa
quanto uma mulher casada ou uma viúva
e não precisa se exibir,
pelo menos, não aqui."
Mãe.
Gostaria de apresentar
um argumento.
Já estou atrasada.
É importante.
Cinco minutos.
No caso do Estado contra a cooperativa
de ensino domiciliar St. Jude...
Esse caso foi encerrado.
A decisão não está sujeita
a recurso?
- Motivos?
- Novas evidências, conflitantes.
Quatro minutos.
Ponto de esclarecimento.
Como o ensino domiciliar
é socialmente egoísta
e distante de valores
progressistas liberais?
Porque ignora as necessidades
da comunidade como um todo.
Já somos bastante desiguais, Kayla.
Não devemos ensinar
nossos filhos a suspeitar
das instituições públicas
e obrigações cívicas.
E se esses alunos forem
mais propensos a doar para caridade
ou serem os primeiros voluntários
no Terceiro Mundo?
- Não há evidências disso.
- Mãe, eles são literalmente cristãos.
Quem você acha que faz
mais doações e voluntariado?
Você sempre me disse que há valor
em discordar e desafiar as normas.
Não é a base
para o ativismo liberal?
E quanto à diversidade
institucional?
Tudo que digo é:
não deveria haver
opções de educação?
Escolhas individuais em vez de juntar
todo mundo em um único modelo?
Como isso é diversidade?
O sistema escolar público
está ao nosso dispor como sociedade.
As pessoas não estão aqui
para ele.
Assim que deixa de funcionar
para as crianças,
os pais são obrigados
a ir embora.
Os pais da cooperativa levam a sério
o dever de instruir nossos filhos,
ensinar, educar e decidir
o que é melhor para eles.
É uma extensão natural
de nossas crenças.
Crenças que considero
segregadoras e intolerantes.
Só porque rotula como "intolerante"
qualquer pessoa com quem não concorde
e classifica como "segregador"
qualquer pessoa que discorda de você.
Os evangelhos descrevem como Jesus
ensinou seus seguidores a se perdoarem,
amar seus inimigos,
mostrar generosidade
para os necessitados
e abraçar quem estiver
fora de seus círculos étnicos.
Chama isso de "segregador"?
Cristo ordenou
que promovessem sua mensagem
com a força irresistível do amor
e o poder da verdade.
Chama isso de "intolerância"?
Ninguém é dono da verdade,
Sr. Hill.
- Nem o senhor.
- Não, mas, se Deus existe,
Ele é o dono da verdade.
E sustentamos
que Ele existe e deu a palavra.
Sua verdade, não a minha.
Exceto pelo fato de que a verdade
não funciona assim.
A verdade é a verdade,
para qualquer um, em qualquer lugar.
Mesmo que, com o tempo,
ela perca sua popularidade
ou se torne
politicamente incorreta.
É isso que os pais
dessas crianças entendem.
Que, numa sociedade onde,
de repente, tudo é relativo,
a verdade é absoluta,
algo transcendente
que não é deste mundo.
Algo que eles não têm
poder para mudar.
Os EUA foram fundadas nesses princípios,
e se só os jogarmos fora...
Acho que acabamos aqui.
Gostaria de agradecer às testemunhas
por suas contribuições. Podem ir.
Esta audiência está
suspensa por 1h.
Depois disso,
votaremos sobre esta questão.
Sr. presidente.
O senhor não se pronunciou
sobre a nossa situação.
Lamento, senhor, que tenha entendido mal
o propósito desta audiência.
Obrigado.
O que ele quis dizer com isso?
Não tenho certeza.
Isso vai ter alguma importância?
Tem que ter.
Mesmo se ainda estivermos
sob ordem judicial
e com várias multas
quando chegarmos em casa?
Tem certeza?
Sim.
Entendo.
Tudo bem.
Tenha um bom voo.
A mamãe está voltando?
A mamãe está voltando.
BOM TRABALHO! ESPERAMOS VOCÊ
NO CENTRO DE VISITANTES.
Estou impressionado, Sr. Hill.
O senhor realmente deveria
ter uma carreira política.
Obrigado.
Eu passo.
Acha mesmo que o que você disse
vai ter algum efeito no que fazemos?
Fazemos essas coisas
porque devemos fazer,
porque, supostamente,
alguém está vigiando.
Mas, além de alguns viciados em TV,
alguém está mesmo prestando atenção?
Você não entende?
Já decidimos o que vamos fazer.
Ou não teria essas audiências.
Entendo seu posicionamento.
Você sente que está fazendo
uma última trincheira para a sua fé
e escolheu aqui como um morro
no qual se dispõe a morrer.
Nossa fé começou porque um homem
escolheu um morro para morrer.
Sim, mas isso foi há muito tempo
e, agora, ninguém mais liga.
Encare isso.
Seu Deus, seu livro,
eles estão no caminho.
Estão no caminho
do relativismo moral.
Estão a caminho de chamar
o bem de "mal" e o mal de "bem".
O que planejou
conseguir aqui hoje?
Defender os direitos dos pais de educar
seus filhos como bem entenderem.
E fazer o Congresso prometer
nunca mais ameaçar esses direitos.
- Sim.
- Senhor, isso não vai acontecer.
Em alguns minutos, voltaremos lá.
Faremos uma rápida votação
que vai favorecer
as recomendações dos especialistas.
Especialistas.
Então, vamos terminar
exatamente como planejamos.
- Simples assim?
- Simples assim.
Eu teria o cuidado ao declarar guerra
contra a igreja de Deus.
As Escrituras prometem que as portas
do Inferno não prevalecerão contra Ele.
Aqui não é o Inferno, Sr. Hill.
Aqui é Washington.
É quase a mesma coisa.
Por 2.000 anos, os homens
tentaram eliminar o cristianismo.
Diocleciano, Napoleão,
Stalin, Mao Tsé-Tung.
O que o faz pensar que conseguirá
o que eles não conseguiram?
Eles não tiveram
um índice de aprovação de 83%.
Presidente.
Pensei mesmo que o Senhor
havia intervindo em nosso favor.
Antes de dizer mais alguma coisa,
quero mostrar algo a todos vocês.
Venham comigo.
O Senhor quer conversar?
Vamos conversar.
O Senhor disse algo?
Não O ouço.
Dizem que o Senhor é um homem,
então desça
e me enfrente como um.
O Senhor é mais
do que um homem, não?
O Senhor vê tudo.
O Senhor sabe tudo.
Então, me diga, Filho de Deus.
Por que o Senhor
tirou a Ayisha de mim?
Ela é minha filha.
O Senhor a está punindo?
Ela O desagradou?
Ou o Senhor está me punindo?
Eu imploro ao Senhor.
Ela pode ter sangue.
Leve o meu no lugar dela.
Deixe a Ayisha viver.
Farei qualquer coisa.
Qualquer coisa.
Todos conhecem
a irmã mais velha dela.
A Estátua da Liberdade,
que está no porto de Nova York.
Mas essa?
É a minha garota.
É uma réplica.
Conhecem a história dela?
O bronze foi fundido em 1861
perto de Washington.
O nome dela é Liberdade.
E em uma daquelas ironias
que Deus parece ter prazer, Philip Reid,
o encarregado de fundi-la,
era um escravo.
Um artesão talentoso,
mas, ainda assim, um escravo.
Mas, quando a cúpula do Capitólio
estava pronta para recebê-la em 1863,
a Proclamação de Emancipação
estava em pleno vigor.
O que significa que Philip Reid,
provavelmente, ficou do lado de fora
e a observou subir
como um homem livre.
E todas as mãos que erguiam as cordas
pertenciam a ex-escravos.
Na minha opinião,
vale a pena lutar
por qualquer país que faça isso.
Pois é exatamente isso
que precisamos fazer:
continuar lutando.
Vocês, de casa.
E eu, daqui.
Vão começar a votação em breve.
Preciso voltar
e preparar minhas declarações finais.
Só me deram cinco minutos,
mas eu aceito.
- Obrigado.
O prazer é meu.
Vocês foram ótimos.
Obrigado, Martin.
Mas parece que a luta
já estava manipulada.
Os Pais Fundadores não contavam
com o presidente Benson.
O governador Morris foi
um Pai Fundador e escreveu:
"A religião é a única base sólida
para uma boa moral.
Portanto, a educação deve ensinar
os preceitos da religião
e os deveres do homem com Deus."
Isso é passado.
O Sr. Morris não resistiu
ao tempo.
Resistiu, sim.
Talvez essa outra coisa
que ele escreveu soe mais familiar:
"Nós, o povo dos Estados Unidos,
a fim de formar uma união
mais perfeita..."
"Asseguramos justiça."
"Tranquilidade no lar."
"Provemos a defesa comum,
promovemos o bem-estar geral."
"E asseguramos
as bênçãos da liberdade."
- Liberdade.
"Ordene e assegure
esta Constituição..."
"Pelos Estados Unidos
da América."
Desculpem.
Vi todos vocês lá dentro.
Somos os outros 75%.
Três quartos dos pais
com outras razões não religiosas.
Três quartos? Achei que...
É o que a maioria pensa.
Que todo ensino domiciliar
é cristão conservador.
Não é verdade.
- Robert Williams, da NBHE.
- Prazer em conhecê-lo.
Educamos em casa, pois a maioria
das escolas do entorno
estão sucateadas.
Sem citar o racismo institucionalizado.
Meu filho tem
necessidades especiais.
Escolas públicas
não estão equipadas.
Liberdade médica.
Quero escolher quais imunizações
meus filhos receberão.
Bullying, violência,
tiroteios em escolas.
Há vários motivos.
Poucos professores.
Os pais podem escolher o ritmo
e a abordagem da sala de aula.
Temos tempo
para serviços comunitários,
voluntariado e empreendedorismo.
E ainda tem arte, atividades ao ar livre
e experimentos reais.
As primeiras coisas que eles cortam
para economizar dinheiro.
Nossos motivos podem ser diferentes,
mas todos queremos a mesma coisa.
Enquanto o exagero do governo
não for controlado,
a liberdade estará ameaçada.
- Todas as liberdades.
- Não podemos parar.
Juntos, somos mais fortes.
Eu sou o povo.
Todos nós somos.
Não acredito
que deixei isso passar.
Aonde você vai?
Temos que pegar um avião.
Volto em cinco minutos.
Meu pai costumava pilotar aviões.
Ele se vestia como você.
Ele está no Céu agora.
Entendo.
Você deve sentir
muita falta dele.
Se ele pudesse estar com você,
ele estaria.
Eu sei disso.
Como você sabe?
Porque todo pai escolhe os filhos
acima de tudo.
Eu iria para o Céu
para que o papai voltasse para a mamãe.
Não, menino.
Você não deve falar coisas assim.
É um desejo feio e sem sentido.
Mas a mamãe está
sempre tão triste.
É porque ela esqueceu
que nossas vidas
pertencem a Deus.
Devemos confiar
que Deus sabe o que é melhor.
Você acha que sua mãe ficaria
menos feliz sem você?
Ela te ama.
Ela precisa de você.
Jackson?
Hora de ir para casa.
Está quase na hora de dormir.
Você sente que está dando
um último passo para proteger sua fé.
Você não entende
que já tomamos uma decisão?
Laus Deo significa "louvor a Deus".
Os EUA são um país
tão abençoado com prosperidade...
A religião foi retirada
de nossas escolas...
Nós, o povo dos EUA...
- as bênçãos da liberdade.
- Mais fortes juntos.
Eu sou o povo.
Todos somos.
Não se preocupe com o que dizer.
Na hora, isso lhe será dado.
Pois não será você falando,
mas sim o espírito de seu pai
falando através de você.
Sr. presidente, eu gostaria de ceder
o meu tempo para a testemunha,
o reverendo David Hill.
Tudo bem,
mas reforço que ele dispõe
de cinco minutos.
Obrigado, deputado Smith,
senhor presidente,
por cederem a mim
estes últimos cinco minutos.
Já fizeram um dos roteiros
turísticos aqui de Washington?
Daqueles que levam você
para ver todos os monumentos.
Sim, acho que a maioria de nós
já visitou as principais
atrações da cidade.
Papai?
Talvez você deva pensar
em ir de novo,
por conta dessas...
Como o senhor se referiu?
"Atrações".
Elas existem por um motivo.
E sempre o deixei passar.
Não dá para jogar
uma pedra nesta cidade
sem acertar uma estátua
ou um monumento.
Toda rua, todo prédio na cidade,
todo mármore, todo granito,
o tijolo, a pedra,
estão tentando nos dizer algo.
Estão dizendo:
"Não se esqueçam de nós.
Não se esqueçam das batalhas
que enfrentamos
e do preço que pagamos
pela liberdade.
Não permitam que nosso sacrifício
tenha sido em vão."
Quer ouvir uma coisa interessante,
senhor presidente?
Tenho três amigos que entendem
muito bem o que está em jogo aqui hoje.
O curioso é
que eles nem são americanos.
Eles vieram de longe,
como da China, do Irã,
da África.
Mas eles entendem.
Eles sabem o que está em jogo.
E, talvez, para entender o quão preciosa
e frágil a liberdade realmente é,
talvez...
Talvez você tenha que perdê-la.
Mas vocês já sabem disso.
Isto aqui...
Isto aqui é só uma distração.
E facilitei para vocês, não?
Aposto que se animou quando notou
um pastor na lista de testemunhas.
O senhor sabia
que, se desafiasse as escrituras,
eu me levantaria
para defendê-las.
É meio que um requisito
do meu trabalho.
O senhor notou que o tempo
iria esgotar quando debatíamos
como as mulheres usavam
seus cabelos há 2.000 anos,
na esperança de que ninguém percebesse
que é sua liberdade que está em jogo.
De forma alguma, senhor.
O assunto hoje
é ensino domiciliar.
Gostaria que fosse,
senhor presidente.
Realmente gostaria.
Não hoje.
Hoje foi sobre virar
uns contra os outros.
É parte do seu plano, não é?
Manter-nos divididos.
Então, pouco a pouco,
não percebemos que está destruindo
nossas liberdades e livres-arbítrios.
O senhor nos fez falar sobre como Noé
colocou todos os animais na arca.
Enquanto isso, está criando
uma legislação que permitirá ao governo
se infiltrar nas nossas casas,
porque, para vocês,
tudo se resume ao poder.
E o único modo de obter
mais poder
é tirando-o de outra pessoa.
E estaria tudo certo se não fosse
por aquela coisa chata chamada
de "Constituição" que fica no caminho.
- Espere um segundo...
- Não, pra mim, chega!
Estou falando com as pessoas
que o elegeram.
Pois, por mais inconveniente
que seja, senhor,
é daqui que vem o seu poder!
- Ordem!
- Vê aquelas estátuas
e aqueles monumentos lá fora?
Eles dizem:
"Vocês trabalham para nós!"
O senhor está fora de si,
Sr. Hill!
Um governo do povo,
pelo povo, para o povo.
Ordem!
O senhor está fora de si,
Sr. Hill!
Ordem!
Guarda!
Fique longe de nossas casas,
igrejas e, sim,
fique longe da educação
de nossos filhos.
Porque o que o senhor chama de "ensino",
senhor presidente,
é, na verdade, engenharia social.
O senhor está fora de si!
A história está sendo reescrita,
a biologia é redefinida,
e o certo e errado são apagados.
Nossos filhos não pertencem ao governo,
e nosso país também não.
Os EUA pertencem
aos seus cidadãos.
A cada um de nós.
Dos fazendeiros do Texas
aos limpadores de janelas de Nova York,
aos marceneiros no Maine
e aos professores em Oklahoma,
a cada homem, mulher e criança.
Eles pertencem ao povo!
A nós, o povo.
A liberdade é frágil.
É algo que cada geração deve
lutar e defender constantemente.
Deixe o amor explodir
E trazer os mortos de volta à vida
Um amor tão ousado
Que vê uma revolução de alguma forma
Deixe o amor explodir
E trazer os mortos de volta à vida
Um amor tão ousado
Que traz uma revolução de alguma forma
Agora, estou perdido
Em sua liberdade
Neste mundo, vou superar
Meu Deus não está morto
Ele certamente está vivo
Ele vive por dentro
Rugindo como um leão
Deus não está morto
Ele certamente está vivo
Ele vive por dentro
Rugindo como um leão
Deixe a esperança florescer
E fazer a escuridão se esconder
Minha fé está morta
Preciso de uma ressurreição
Agora estou perdido
Em sua liberdade
Neste mundo, vou superar
Meu Deus não está morto
Ele certamente está vivo
Ele vive por dentro
Rugindo como um leão
Deus não está morto
Ele certamente está vivo
ESTE FILME
FOI INSPIRADO PELOS SEGUINTES CASOS
EM QUE OS AMERICANOS
FORAM DESAFIADOS
POR VIVER SEUS DIREITOS FUNDAMENTAIS
À LIBERDADE RELIGIOSA
E À EDUCAÇÃO DE SEUS FILHOS
Deixe o Paraíso rugir
E o fogo descer
Estremecer o chão
Com o som da renovação
Deixe o Paraíso rugir
E o fogo descer
Estremecer o chão
Com o som da renovação
Deixe o Paraíso rugir
E o fogo descer
Estremecer o chão
Com o som da renovação
Meu Deus não está morto
Ele certamente está vivo
Ele vive por dentro
Rugindo como um leão
Deus não está morto
Ele certamente está vivo
Ele vive por dentro
Rugindo como um leão
Deus não está morto
Ele certamente está vivo
Ele vive por dentro
Rugindo como um leão
Deus não está morto
Ele certamente está vivo
Ele vive por dentro
Rugindo como um leão
Ele certamente está vivo
Rugindo
Rugindo como um leão
Ele certamente está vivo